1 送子观音陈子奚
---
你和江晏的初遇并不愉快。
---
开头微狗血:tag3,19小江就是嫩:tag2,误会:tag1,未央城:tag1,初遇:tag1
---
陈子奚被江晏那句话弄得久久没回神。

正是一刻钟前，他在未央城听澜阁二楼雅座与江晏的对话。

  

吵死了，大堂这些人。

三句不离码头的货，五句必及温家宴席上那件长生不老的“稀罕物”。嘴里的算计叽里咕噜地往外倒，听得人脑仁疼。

费老大劲才从人潮里脱身，他拐上二楼，走向屏风后的雅座。

“大清早一个人喝闷茶，也不叫上兄弟。”

江晏闻言，眼皮都没抬。手上也未停，又给自己斟满一碗茶汤。

陈子拎过壶，给自个儿倒了一盏。凑到唇边正要喝，却被一股清苦味激得直皱眉。

“醒酒茶？为何饮这个？”

“醒酒。”

江晏答得干脆，答案敷衍得如同废话。

“呵，”陈子奚被这态度逗笑，收了折扇，拖长调子道，“昨夜睡了好觉？”

见江晏脸色越来越沉，面上泛着可疑的红晕，陈子奚愈发好奇。

“看来，不是一般的好觉。”他笑眯眯地补了句，端起茶盏送到唇边。

“一夜，多大可能有孕？”

正是这句话，让他一口热茶全洒自己衣襟上。

 

江晏当然也不好受。

他平日里虽行事不羁，但也懂分寸，怎可能混账到这地步。

两个人一前一后，走在三楼回廊上。

“昨夜真的？

“跟谁啊，温家送来的？

“还是在宴席上，哪个胆大包天的，竟敢爬……”

爬？这人是想说爬床？

“说重点。”江晏从牙缝里挤出一句。

“重点，”陈子奚深吸一口气，“这我如何得知？要看天时地利人和，看对方身子骨，看你……”

行不行。

这句陈子奚可不敢说，他瞥了江晏一眼，将话头猛地一拐。

“真当我是送子观音？也罢，我来与你算算。昨夜行了几次？睡姿如何？可曾垫枕……”

陈子奚还在喋喋不休地追问细节。

“嘘——”江晏抬手打断。

陈子奚噤了声，屏气凝神。只见江晏侧耳在紧闭的房门前倾听几息后，推开门。

那姑娘走了。

  

江晏缓缓走进屋内。

屋内本就陈设简单，如今人走后，更是干净得像没人住过。就连那丝若有若无的的甜腥暖香也……

他猛地转身：“别进来。”

陈子奚刚踏入房门的一只脚缩了回去。“我在外头等你。”他识趣地退后，顺手把门带上。

门扉合拢前，江晏瞥见他居然还摇着折扇，胸口窜起一股无名火。

这味道，给那家伙闻见还得了？恐怕不只是追问“行了几次”那么简单。

  

江晏走到床边，深吸口气，掀开铺得平整的被褥。

味道散了，也没有可疑的水渍。

他在床边缓缓坐下，指腹在那团已成深褐色的血渍上摩挲，回忆刚醒时的情景。

迷糊间想侧过身，却扯不动盖在身上的被子。

似乎被什么压住了。

偏过头，看见满枕青丝，衬得陷在软枕里的那张脸又小又白。女子睡得很沉，长睫垂落，呼吸轻浅，浑然不觉身侧之人已醒。

这算什么？算计？

定是昨夜的酒，有人动了手脚。

他不动声色地捻起被角，掀开一条缝，埋头一嗅。

粘稠甜腥扑面而来。

呵，果然……

自己有什么值得算计的，不过是来未央城打探那传闻中能长生不老的东西罢了。

等回过神，衣服已草草穿上，腰带系得七歪八扭。他取下挂在床头的佩剑，金属扣发出一声脆响。

糟了。

江晏转身，看见女子已坐起身，揉了揉眼睛。他手腕一振，剑锋出鞘，寒光直指向她。

“谁派你来的？”

这姑娘竟不怕，她眨眼望过来，目光清澈又茫然，瞳仁黑亮如琉璃。

不如说更像夏夜无风的海，深到极致的蓝。此刻，眸中映着珠帘漏进的一线晨光，仿佛月色洒入海面，泛起粼粼微波，晃得人……

直到剑尖被她曲指弹开，江晏才回过神。

这个节骨眼上，还能走神？

她似乎对自己的伤口毫不在意，任由血珠从指尖渗出。

江晏死死盯着那滴血，看着它坠落，在浅缟色软缎上泅开一小团碍眼的红。

“回话！”他深吸一口气，强迫自冷下声。

女子似被激恼，一把掀开被子。

那件齐胸短裙本就轻薄，在这动作下更是往上缩了几寸，根本遮不住向外探出的、白皙修长的左腿。

江晏猛地转身，不敢再看。

罢了，横竖怎么想，吃亏的都不是自己。

“昨夜之事到此为止，往后莫要与我有任何瓜葛。”

说完，他收了剑，摔门而去。

绝不承认是自己落荒而逃。

  

指腹下的血渍已成褐色，江晏轻叹口气。

或许错怪她了。

莫名其妙与人共度一夜，却连对方姓甚名谁都不知道，声音也未曾听过一句。

她站起来多高，身量如何，是寻常的弱女子还是习武之人，一概不知。

唯一清晰的只有那一双眼，沉如子夜，亮若繁星，望过来时能把魂都吸进去，搅得人心绪不宁。

江晏收回摩挲血渍的手，搭在自己腿侧，掌心覆在那片本该微微鼓起的裤袋上。

糟了！

他迅速摸向贴身裤袋，却是摸了个空。

好啊，原来是个贼！

顺了我的东西，还跟个没事人一样，连被褥都叠得跟没用过似的。

今晨那副楚楚可怜的情态，也是演的吧？

什么茫然，什么清澈，全都是算计！
